# 图
## 定义和基本术语

+ 图是一种网状数据结构，图是由非空的顶点集合和一个描述顶点之间的关系的集合组成。
+ 图由顶点和边组成，顶点表示对象，边表示两个对象间的连接关系
+ 图大体分两种，边没有指向性的叫无向图，边具有指向性的叫有向图
+ 边可以带权值，称为带权图

### 无向图术语

+ 两个顶点之间如果有边连接，视为两个顶点相邻
+ 相邻顶点的序列称为路径
+ 起点和终点重合的路径称为圈
+ 任意两点之间都存在路径的连接的图称为连通图
+ 顶点连接的边数叫做这个顶点的度

### 树与图

+ 没有圈的连通图，就是树
+ 没有圈的非连通图，就是森林
+ 一颗树的边数等于 顶点数 - 1
+ 边数等于 顶点数 - 1 的连通图，就是树

### 有向图的术语

+ 没有圈的有向图，叫做 DAG（Directed Acyclic Graph，有向无环图）
+ 拓扑排序定义：将 DAG 中的顶点以线性方式进行排序。即对于任何自顶点 u 到顶点 v 的有向边 u->v，在最后的排序结果中，顶点 u 总是在顶点 v 的前面。这样的排序结果，称为拓扑序

### 邻接矩阵（adjacency matrix）

+ 无向图的邻接矩阵是对称矩阵，有向时不一定
+ 不带权时用 1/0 表示是否有边；带权时，数值就是权值

### 邻接表（adjacency list）

+ 邻接表更加节约空间
+ 但是，查询两点是否有边需遍历链表
+ 而且，保存权值需要另外存储一个边集

## 图的 dfs 典型应用

+ 连同检测
  + 给定一个方阵，定义连通：上下左右相邻，并且值相同。可以想象成一张地图，不同的区域被涂以不同颜色。
  + 输入：整数 N，（N < 50）表示矩阵的行列数
  + 接下来的 N 行，每行 N 个字节，代表方阵中的元素
  + 接下来一行整数 M，（M < 1000）表示询问数
  + 接下来 M 行，每行代表一个询问
  + 格式为 4 个整数，y1，x1，y2，x2
  + 表示询问（第 y1 行，第 x1 列）与（第 y2 行，第 x2 列）是否连通
  + 连通输出 true，否则 false
+ 八连块（floodfill）
  + 输入一个 m 行 n 列的字符矩阵，统计字符 “@” 组成多少个八连块
  + 如果两个字符 “@” 所在的格子相邻（横、竖或者对角线方向），就说他们属于一个八连块
    + 深搜一次返回就得到一个块
+ 拓扑排序：将 DAG 中的顶点以现行方式进行排序。即对于任何自顶点 u 到顶点 v 的有向边 u->v，在最后的排序结果中，顶点 u 总是在顶点 v 的前面。这样的排序结果，称为拓扑序。有环图，不存在拓扑排序。（拓扑排序不唯一）
  + 找入度为 0 的，排在最小位置（找只出不进的）（dfs）
  + 找出度为 0 的，排在最大位置（找只进不出的）（dfs）

## 欧拉道路与七桥问题

柯尼斯堡七桥问题（Seven Bridges of Konigsberg）是图论中的著名问题。这个问题是基于一个现实生活中的事例：当时东普鲁士柯尼斯堡（今日俄罗斯加里宁格勒）市区跨普列戈利亚河两岸，河中心有两个小岛。**小岛与河的两岸有七条桥连接。在所有桥都只能走一遍的前提下，如何才能把这个地方所有的桥都走一遍？**

能否从无向图中的一个节点出发走出一条道路，每条边恰好经过一次，这样的路线称为**欧拉道路**(一笔画)。

+ 如果一个无向图是连通的，且最多只有两个奇点（读书为奇数），则一定存在**欧拉道路**
+ 如果有两个奇点，它们必须是起点和终点
+ 如果奇点不存在，可以从任意点出发，最终一定会回到该点，称为**欧拉回路**
+ 对于有向图，欧拉道路存在的充要条件是：最多只能有两个点的入度不等于出度，而且必须是其中一个点的出度恰好比入度大 1（起点），另一个的入度比出度大 1（终点）
+ 题目：怎么输出欧拉道路 （dfs） 

## 二分图->图的着色问题

+ 给定一个具有 n 个顶点的图，要给图上的每个顶点染色，并且要使相邻的顶点的颜色不同、问是否最多用两种颜色进行染色？没有重边和自环。
+ 把相邻顶点染成不同颜色的问题叫做**图的着色问题**
+ 对图进行染色所需的最小颜色数，称为最小着色数。最小着色数为 2 的图称为**二分图**

## 最小生成树
